# Russian-Armstrong-Erlang

Перевод книги Дж.Армстронга «Programming Erlang»,
https://github.com/dyp2000/Russian-Armstrong-Erlang

# TODO

* Доперевести оставшиеся части или получить их.
* Сверстать в человеческом виде (TeX).
* Оформить в виде pdf-книги из серии «Особенности сетевого фольлора».

# Оглавление

* Глава 1 «Начало»
* Глава 2 «Введение»
* Глава 3 «Последовательное программирование» - это первая из двух глав о последовательном программировании на Эрланге. В ней, например, вводятся такие понятия, как «соответсвие по образцу» и «неразрушающее присвоение».
* Глава 4 «Исключения» посвящена обработке исключений. Не бывает программ без ошибок. И эта глава посвящена обнаружению и обработке ошибок в последовательных прграммах на Эрланге.
* Глава 5 «Продвинутое последовательное программирование» - это вторая глава о последовательном программировании на Эрланге. Она рассматривает несколько тем по-сложнее и заканчивает рассмотрение последовательного программирования.
* Глава 6 «Компиляция и запуск программ» рассказывает о различных способах компиляции и запуска ваших программ.
* В главе 7 «Параллельность» мы делаем пересадку. Это не-техническая глава. Он посвящена, скорее, идеологии того, как мы программируем вообще и как мы видим наш окружающий мир.
* Глава 8 «Параллельное программирование» посвящена параллельности в Эрланге. Как нам создать параллельные процессы? Как они будут коммуницировать между собой? Насколько затратно по времени их создание?
* Глава 9 «Ошибки в параллельных программах» рассматривает эту тему. Что произойдет при падении процесса? Как мы можем обнаружить его падение и что мы можем с этим сделать?
* Глава 10 «Распределенное программирование» является введением в эту тему. В ней мы рассмотрим несколько небольших распределенных программ и покажем как их запускать на кластере узлов Эрланга или на независимых компьютерах в сети, используя socet механизмы взаимодействия.
* Глава 11 «Маленький IRC» посвящена одному этому приложению. Мы сложим вместе темы параллельности и socet-распределенности в нашем первом, нетривиальном, приложении: небольших IRC-подобных клиенте и сервере.
* Глава 12 «Интерфейсы взаимодействия» посвящена вопросам взаимодействия программ на Эрланге и программ на других языках.
* Глава 13 «Программирование с Файлами» дает множество примеров использования файлов в программах.
* Глава 14 «Программирование с Socet-ами» дает примеры таких программ. Мы рассмотрим как построить параллельные и последовательные серверы на Эрланге. В завершении этой главы мы рассмотрим второе масштабное приложение: SHOUTcast медиа-сервер. Который может раздавать МР3 данные используя SHOUTcast протокол.
* Глава 15 «ETS и DETS: механизмы хранения больших объемов данных» описывает низко-уровневые модули Эрланга ets и dets. Модуль ets предназначен для очень быстрых, «деструктивных» операций с хеш-таблицами и их данными в памяти, а dets разработан для хранения данных на диске.
* Глава 16 «Введение в ОТР» именно этому и посвящена. ОТР — это набор библиотек и операционных процедур Эрланга предназначенных для построения серьезных промышленных приложений. В этой главе вводится понятие поведения (behavior) – центральной концепции ОТР. Используя типы поведения мы можем сосредоточиться на только на функционале компонент наших приложений, в то время как поведенческое окружение ОТР позаботится обо всем остальном. Это окружение, например, может само реализовать отказоустойчивость или масштабируемость нашего приложения, в то время как (написанные нами) модули обратного вызова приложения реализуют всю его специфическую функциональность. Эта глава начинается с общего обсуждения как работают поведения вообще, а потом переходит к описанию поведения gen_server (обобщенный сервер), как части стандартной библиотеки Эрланг ОТР.
* Глава 17 «Mnesia («Мнезия») - база данных Эрланга» рассказывает о базе данных (СУБД) Mnesia. Мнезия — это интегрированная в Эрланг СУБД с очень быстрым временем отклика в реальном времени. Она может быть сконфигурирована на репликацию данных понескольким, физически различным, узлам для обеспечения отказоустойчивости.
* Глава 18 «Создание систем при помощи ОТР» - это следующая глава об ОТР. Она посвящена практическим вопросам создания ОТР-приложений. Реальные приложения нуждаются для работы во множестве мелких, необходимых деталей. Они должны запускаться и останавливаться определенным образом. Если они или их компоненты падают, они должны быть определенным образом перезапущены. Также нужен журнал ошибок, позволяющий определить, что же произошло при падении. Эта глава как раз и описывает все эти мелочи, позволяющие создавать полноценные ОТП приложения.
